GENIE, MAKE A WISH
Ba't di ka sumama sa 'kin
sa oras na namatay ka?
Ba't ako magtitiwala?
Sinunod ko ang utos ng Diyos,
yumuko ako sa unang tao.
Matagal ko nang kapatid si Iblis,
gano'n katagal ko din siyang kaaway.
Gusto kang patayin ni Iblis, Ms. Ka-young.
Ang kaaway ng kaaway…
sigurado, kakampi?
Layas.
-Bakit?
-'Yong mukha mo ngayon.
Nanloloko ka.
Ano? Nakagat mo'ng dila mo?
May nanakit sa master ko.
Talaga?
May mananakit kay Ejllael?
Dalawa lang ang alam ko.
'Yong isa, busy, ibig sabihin…
May trabaho pa ako
nang maaga bukas, aalis na 'ko.
Good morning, Ms. Ki.
May nangyari ba?
Mga pulis kami.
Ni-report ka ba ni Ejllael sa pananakit?
Sumusunod talaga siya sa sistema.
Ikaw yata'ng nanggugulo sa 'kin ngayon, e.
Kaso ng nawawala 'yong sa kanila.
Kilala n'yo ba 'tong babaeng 'to?
Huling lokasyon niya, sa barangay na 'to.
Nasusundan ko lahat sa amoy.
Di namin siya nakita.
-Pwedeng kunan ng picture?
-Sige.
Kontakin n'yo kami pag may naisip kayo.
BLACK HAIR DYE
Kakaiba naman.
Kakapunta ko lang no'ng nakaraang linggo.
Ba't nagpa-schedule agad sila?
May tao ba? Ms. Shin Suk-ja?
Technician po 'to sa water filter.
Anong amoy 'yon?
Namatay siya nang mag-isa.
Sino'ng nakakita sa kanya?
Malamang di siya tinatawagan
ng mga anak niya.
Bakit inaasikaso mo lagi lahat
sa mahirap na paraan?
Kung aasikasuhin ko
'yong mga namamatay mag-isa,
dapat sundin ko'ng sistema ng mga tao.
Kada report, ako'ng gumawa
hanggang nitong 40 years.
Marami talaga akong ginagawa no'n.
Makikinig ako sa mga huling reklamo
ng mamamatay, magfa-file,
nakasuot ng mabigat na damit.
Hindi pwede.
Di ko maiiwan ang may sakit kong anak.
Di ko kaya.
Bigyan mo pa ako ng oras
hanggang gumaling ang apo ko.
Sige na naman.
Wag kang mag-alala do'n.
Hindi ikaw.
Siya.
Naku, di pwede!
Tapos, hinanap ako ng mga pulis.
Kasi sinusundan ako
ng kamatayan kahit saan.
Baka nga wanted pa din ako sa Interpol.
A.
Bakit ka hinampas ni Ms. Ka-young?
Nasuway mo'ng sistema
sa pagkumbinsi sa kanya?
Dahil alam mo na, alam na din ni Iblis.
Siyempre.
Naririnig ko ang usapan sa umaga,
sa gabi naman, si Sade.
Ba't ginagamit mo pareho?
Laban ko 'to sa sarili ko.
Ba't may matandang naglalaro ng tanghali?
Wala kang trabaho?
Hindi, respetadong genie ako.
Imortal ako, kaya parang baby pa lang ako.
Mas matanda ako sa 'yo?
Uy, baby. Tumabi ka.
Kaya pala ayaw sa 'yo ni Ka-young, e.
Ano'ng sabi mo?
Sorry, tinawag kitang baby.
Ayaw sa 'kin ni Ki Ka-young?
Kung merong may ayaw sa tao, ako 'yon.
Sinabi ba niya 'yon?
Sabihin mo sa 'kin lahat, Sang-hyeok.
Master.
Nagpunta si Ejllael
sa bahay ng tipak ng putik? Bakit?
Ang dinig ko, nangungumbinsi siya,
"Ba't di ka sumama sa 'kin
sa oras na namatay ka?"
No'ng namatay siya?
Di 'yan makakabuti sa 'kin.
Ano pa?
No'ng sinabi niya 'yon, sinabi ni Ka-young
kay Ejllael, "layas," tapos,
hinampas.
Di niya ako binibigyan ng hapunan
pag may topak.
Titingnan ko.
Guluhin mo 'yong lalaki.
'Yong lalaki?
Ka-young!
Teka, carpet ko 'to.
Bakit niya ginamit pang…
Ang suot mo, Versac…
Gumagawa ka niyan habang suot mo 'yan?
Magagalit si Ka-young.
Para sanayin ang mata ko sa fashion,
magsusuot ako ng ganito araw-araw.
Tama, gumawa ako ng hamburger steak.
Magtira ka para kay Ka-young.
Gagabihin siya.
Saan siya nagpunta? Wala siya sa talyer…
Tama.
Four ngayon.
Hindi ka ba nagtataka
tungkol sa nangyari?
Ginagawa mo talaga
ang lahat para mamatay, di ba?
Di tama 'to.
Ano ba talaga ang pakay ng Diyos
sa pagkikita natin?
Sa mga kinikilos mo,
hindi 'yon para mapasaya ako.
Di ko alam ang intensiyon niya
pero kung mamamatay ka, sa kamay ko 'yon.
Kung gusto mo, pwedeng 'yon ang dahilan
kaya tayo nagkakilala.
Mahigit isang buwan nang
hindi pumapasok si Yoo Jeong-hwa.
Aling room 'to?
JULY 4, 5:30 P.M.
APPLE HOTEL
Tigilan mo ako sa privacy mo,
akin na'ng susi. O ipapapulis ko kayo.
Anak ko siya,
menor de edad ang kasama niyang lalaki.
Pucha, 'kainis.
Bronze lobby na, boplaks silang lahat.
Galingan mo nga, leche.
Ikaw din, kulelat, e.
Ang galing ko kaya.
Gaano katagal ang ibang tao
bago nila gawin?
'Yong pangatlong hiling.
Ang pinakamatagal,
lalaki na umabot ng 72 years.
Wow.
Naiintindihan ko naman.
Desperado ka na,
na isa na lang ang natitira
saka 'yong tuwa na may isa ka pa,
ayaw mong magising.
Sabihin mo.
Ano'ng hiniling niya?
Karamihan sa mga tao,
humihiling agad sa una,
natatakot na baka mawala ang suwerte nila.
Tapos, gagamitin ang pangalawang hiling
para ayusin 'yong una na minadali nila,
sisisihin ang sarili nila
kasi di sila humiling nang mas maganda.
Simula no'n, nabubuhay na sila
sa impiyerno, kumakapit sa huling hiling.
Naghahanap ng mas maganda,
mas maganda, at mas maganda pa.
Sinabi niya ang huling hiling niya
pagkatapos ng 72 years.
Hiniling niya na kalimutan ko
na humiling na siya ng dalawa.
Naisip niya 'yong pinakamaganda sa lahat.
Umubra ba?
Ano sa tingin mo?
Kung gusto mong malaman, hilingin mo.
Hala.
Ibalik mo lagi 'yong purse sa dust bag.
Wag mong isuot pag tag-ulan.
Wag kang magsusuot
ng hot pink na Crocs sa ganito.
Bagay 'to sa sneakers saka sa heels.
Simple dapat ang sapatos para chic.
Dalhin mo 'tong purse.
Bawal ang fruit knife sa mga purse.
Diyos ko, 'tong babaeng 'to.
A, sige. Ganito mo pala pinagpa-partner.
Tingnan natin.
Ngayon, ikaw ang isusuot ko.
Four thousand won?
Isa sa mga 'to?
Ay, naku, 4,000 won, isang tinapay.
Designer heels ang suot mo
saka blouse na latest collection,
tapos ito, mahal?
Kakaiba ka talaga.
Oo nga. Kakaiba nga talaga.
Punta ka sa bahay.
Pagpiprito kita ng matamis na pancake.
Kasing laki ng mukha mo.
Kumain ka lang ng isa.
'Yong owner nito, isa sa mga pasyente ko,
kailangan pa nila ng implants.
Dapat mas bumenta pa.
Lalo kung mga pasyente sila
ni Dr. Choi, di ba?
Sige, tingnan natin.
Sobrang tamis.
Mahirap magdalawa.
Makaluma 'yong panlasa
saka sobrang casual na pagi-invite.
Ano kaya'ng meron sa babaeng 'to?
Meron sa 'kin?
Ako 'yong babae
na medyo naging mahirap ang buhay
pero medyo naging masaya nitong huli.
Sige na. Tikman mo.
May mali talaga.
Baka nga nagsasaya si Pan-geum sa Hawaii,
pero imposible
na di siya kumontak nang ganito katagal.
May kalokohang nangyayari,
basta alam ko lang.
Di ba?
Ayos pa na di tayo tawagan, pero dapat,
sinagot naman niya'ng mga tawag natin.
Kakaiba din na no'ng umalis siya,
may lumipat sa kanila na di natin kilala.
Nakita ko 'yon kanina, nakikipagtawanan,
kumakain ng cookies kasama si Dr. Choi.
No'ng isang gabi,
nakita ko 'yong babae at si Ka-young,
nagbubungkal ng sili ni Pan-geum.
Ano kaya 'yon?
Sa taniman ng sili? Diyos kong mahabagin.
Nagawa na nga ni Ka-young.
Pa'no kung pinatay niya ang lola niya,
inilibing niya?
-Imposible.
-Hay, Heung-rye.
Anong imposible?
Kasabwat niya siguro ang babaeng 'yon!
Ano na? Tawagan n'yo na si Chang-sik!
Sa 'min siya naka-stay,
six months na bakasyon sa probinsya.
Tumigil ka nga.
Kung anim na buwan lang siya,
bakit siya lumabas sa kuwarto ni Pan-geum?
Ngayon. Kumalma kayong lahat.
May katwiran ang mga matatanda sa barangay
na maghinala sa mga nangyayari,
kaya dapat sagutin mo nang tapat.
Bale,
nasa'n ang lola mo?
Nasa Hawaii. Sabi niya pangarap niya 'yon
no'ng bata pa siya.
Di siya nakapag-Miss Korea o Hawaii,
nagsisisi siya na di niya nagawa pareho.
Hawaii talaga?
"Pumunta ka sa Hawaii."
'Yong Hawaii na 'yon?
Siya lang mag-isa?
Bakit inuulit mo 'yong mga lumang balita?
-Nagpunta siya sa Hawaii.
-Oo?
Pero di niya sinasagot ang phone niya!
Nagpunta siya mag-isa.
Kita mo? Sabi niya "nagpunta siya"!
Sinabi ko na, pinatay niya siya!
Kasabwat mo'ng nagbabakasyon na 'to?
Naku, mare.
Pa'no mo nasasabi 'yang ganyang katindi?
Mare?
Di ba, ganyan kayo magtawagan
sa isa't isa pag probinsya?
Gano'n sila sa TV.
Tingnan n'yo kung pa'no pinapapungay
ng bruhang 'to ang mata niya.
Tingnan n'yo siya.
Sino sa tingin mo'ng niloloko mo?
Tawagan mo'ng lola mo.
Gusto ko siyang makita sa mga mata ko!
Tama siya.
Hindi ka man lang ba nag-aalala?
Walang makakausap sa 'min sa kanya.
Ano'ng sabi ko sa 'yo? Di siya makatawag.
Aminin mo na.
Pinatay mo ang lola mo, di ba?
Anong klaseng—
Hindi pwede.
Uy.
Nagri-ring na.
Magri-ring 'yan pero di siya sasagot.
MS. OH PAN-GEUM
CONNECTING
Ano, hello? Ano 'yon?
May nangyari ba? Nandito ako sa Hawaii.
Tama, kaya ayos ka lang.
Ako 'to, si Chang-sik.
Mag-hello ka sa lahat.
Gabi na ba diyan? Uy, ang astig niyan.
Tingnan mo ang dagat doon.
Ang ganda, di ba?
-Ibigay mo!
-Video call 'to!
Vid—
Iba ka rin talaga.
Paano ka nakaalis mag-isa?
Balita ko may extra ticket ka, lahat na!
Akin na. Tingnan natin lahat.
Uy, tingnan mo naman!
Bulaklak na may suot na mga bulaklak!
Diyos ko, ang ganda mo, kumikislap ka.
Pan-geum, bakit hindi mo sinasagot
ang mga tawag namin? Kailan ka babalik?
Iniisip kong dumito pa ng ilang buwan.
Malaki na si Ka-young,
sabi ng panganay kong anak,
dito muna ako tumira kasama niya.
At… Hello?
Hello?
-Ano'ng nangyari sa connection?
-Ang signal dito…
-Hello?
-Tama, pagbalik mo, gusto ko…
Jojoba oil, pero naputol na.
Pero basta, nakita n'yo 'yon, di ba?
Pinaghinalaan natin si Ms. Ki sa wala!
Ayos na.
Kayong lahat, maghiwa-hiwalay na kayo!
Totoo. Mamitas tayo ng mga strawberry!
Bakit di mo siya tinawagan
no'ng nagtanong kami?
Pasikot sikot, parang may tinatago.
Siyempre, magsususpetsa ako sa 'yo!
Di ka nga normal, e.
Dadaan sana ako sa barangay hall,
pero di muna ako ga'no lalabas.
Pinasakit ko'ng ulo mo.
Di ba sabi mo, mag-iisip ka
ng tamang tamang hiling, di papalpak?
Nagpapasalamat ka?
Sa mga panahon na 'to 'yon.
Ito 'yong napapala ko…
sa pagiging makasarili,
sa paghiling kay Satanas.
Hello.
Nag-aaral akong magbasa
ng facial expressions.
Kita ko, mabuti ang kalooban mo.
Siyempre. Espiritu ako.
Pero mahirap ang buhay?
Pa'no mo…
Dapat magsaya ako
sa kamalasan ng kaaway ko, pero hindi.
-Bakit kaya?
-Tama. Siyempre, hindi ka masaya.
Nakikita ko,
may ninuno kang namatay sa daan.
Buhay ang mga ninuno ko, imortal.
Mga kapatid ko 'yong namatay sa malayo.
Halos lahat,
namatay sa labanan sa mga anghel.
Tinatama ko lang 'yong sinabi mo.
Gano'n ba?
A, go, kaya mo 'yan.
Saan ka pupunta? Intro pa lang 'yon.
Tumagal ng 300 taon 'yong labanan!
Pauwi ka na galing trabaho?
Ms. Lee?
Sorry. Pakiulit?
Bingi ako,
kaya delayed ako sumagot.
Binabasa ko'ng buka ng bibig mo.
Eto 'yong latte mo.
Di ko alam 'yon.
Okay na 'yong latte mo.
Matagal akong nakapag-practice
kasi pinanganak akong ganito.
Kasi di dapat marinig
ang mga sekreto ng langit.
Excuse me.
Ano 'yon?
Parang, "Dumating na si Lucifer
sa school ng mga Satanas."
Nanggaling ako
sa isang hininga ng puting usok,
galing sa hookah at hininga ng master ko,
ang anghel na si Ejllael.
No'ng ginawa ako, binarahan ang tenga ko.
-Para di ko masabi ang sekreto ng langit.
-Tigil! Ang bait mo sa 'kin!
Wag kang mabagot!
Uy, kalsada 'yan!
Hay.
Sige, pwede nang pumasok!
Parang ngayon lang kita nakita dito.
Tita!
Sabi ko sa 'yo, di 'yan banyo! Lumabas ka!
Magkakapamilya siguro kayo.
Ano'ng masasabi mo? Gusto mo ba ng round?
Pero di ko alam kung ano 'yan.
Saka isa pa,
wala akong pera.
Wag kang mag-alala diyan.
Matututo ka habang naglalaro,
mapapahiram kita ng pera.
Magsimula tayo sa 1 million,
ten percent bawas interes.
Teka, binibigay mo sa 'kin
'yong ganitong kalaki?
Salamat, ha.
Ikaw nga ang leader ng tribo na 'to.
Wag kang kabahan.
Dahan-dahan akong lalapit.
Nakaiwas ka sa kaso ng pangmomolestiya.
'Yong mga taga do'n,
pagdikit sa ilong ang batian sa isa't isa.
Makakaalis ka na pagdating ng guardian mo.
Guardian ko?
Teka, di ba ako pwedeng umalis?
Nakita mo akong nabugbog
nitong huli, di ba?
Pangmomolestiya?
Kumain ka, sabay takas.
Pangmomolestiya naman?
Isuot mo'ng clip.
Isuot mo!
Pero kasi,
nangyari lahat 'yon dahil…
Seryoso, hindi tama 'to.
Halika nga dito.
Hindi tama? Hindi 'to tama?
Halika dito.
Dalawa.
Dalawa na lang.
SA FAMILY GAMJA-TANG
DEPOSIT, KI KA-YOUNG
10,000,000 WON
Nakakabaliw 'to.
CHEONGPUNGHO BANK
Mayaman ang baliw, pero 10 million lang
ang transfer limit niya kada araw!
Di pwede. Pag na-transfer lahat
nang sabay, mag-iimbestiga sila agad.
Ako na'ng bahala sa iba.
Ito'ng pangalawang hiling ko.
Dagdagan ang transfer limit
ni Ki Ka-young sa maximum.
Bakit nila-lock mo'ng pinto ng pantry?
Lumabas ka diyan.
Hinahanap ka ni Ki Ka-young.
Gusto kong taasan
ang transfer limit ko sa maximum.
Sige.
Ang max, 50 million.
Sagutan mo 'to saka 'to.
Dito din sa baba.
DEPOSIT, KI KA-YOUNG
50,000,000 WON
GU BO-GYEONG, JULY 12, 2024
NAGSABI NG PANGALAWANG HILING
DAGDAGAN ANG TRANSFER LIMIT NI KI KA-YOUNG
Lahat ng taong nakita ko,
mahal na mahal ang pera, ayaw mawalan.
Di ba, ikaw din?
Di mo nakita,
ang bilis kong magsulat kasi galit ako?
Pero kung para ma-prove no'n ang mga tao,
sulit mawalan ng pera.
Mapu-prove no'n na ang yabang ko.
Wag kang magsaya diyan.
Alam kong natatalo na 'ko.
Bakit ka nasa tubig?
Ikaw 'yong mga bula, di ba?
Pupunta ako kahit saan ko gusto.
Hindi sa 'yo 'yong dagat.
May bagay ba na ayaw mo?
Parang bawang?
O panaksak?
O krus?
Ayaw ko sa 'yo.
Labas.
Uy, Mi-ju. Nahanap mo 'to.
Nandito ako pero di ako sigurado
kung may magagawa ang newbie, gaya ko.
Puro mali din ako no'ng nagsisimula ako.
May ibang sports ka ba dati?
Nag-yoga ako, konti, dati.
Kaya kong paabutin sa leeg ang paa ko,
medyo flexible din ako.
Pero di na ako makakapunta do'n.
Iniisip ko,
dapat may matutunan din akong
pamprotekta ko sa iba.
I-hit mo 'to. Ipakita mo'ng kaya mo.
-Diyos ko!
-Uy, ano 'yon?
Malalagot tayo niyan!
Mi-ju, mayaman ka ba?
Parang kailangan mong palitan 'to.
Talaga? Glue ba'ng pinangkabit nila dito?
Joke lang siyempre.
Joke?
Sige lang. Halika dito.
'Yong sa mansyon.
Pamilya kaya lahat ng nasa harap ng bahay?
Di ba mas mukhang guwardiya sila
kaysa magkakapamilya?
Hindi. Di mo maloloko'ng mga mata na 'to.
Di sila magkakapamilya o mga guwardiya.
May nangyayari sa tahimik na barangay ko.
Sila…
army sila.
-Army?
Oo. Military.
GOBLIN STATIONERY
Sir, sa'n mo nakuha 'yang pera?
Lagi kang walang pera.
Wag kang gagalaw!
Bakit?
Tanggalin mo'ng laman.
May kinalaman sa madilim na daan.
Sige. Libre ko ngayon.
Talaga? Seryoso ka, di ba?
-Ano 'yang nasa mga braso mo?
-May kinalaman sa madilim na family issue.
Nga pala, may gusto ka bang malaman?
Dapat secret mo lang 'to.
Sang-hyeok, takbo. Dali!
Bumalik ka dito, gago!
Bakit mo siya pinagbabalingan
pag wala kang pera?
Kaya nga sabi ko,
kumuha ka ng credit card, bruha ka!
Di ko kaya sa credit score ko, gago ka!
May nakita akong angel.
Talaga?
Nakikita ko din sila minsan.
Magsisimula na ako.
Seryoso ako.
Kaya nagdasal ako.
Pinagdasal ko
na mawala na'ng boyfriend ng mama ko.
Di tumutupad ng hiling 'yong gagong 'yon.
Di mo alam kung gaano siya kadamot.
E, di, wag kang maniwala.
Seryoso, pag medyo malaki na 'ko,
sigurado, mabubugbog ko na siya.
Sobrang tagal lang kasi tumanda.
Bigyan mo ako ng 100 won.
Marami ka nang pera ngayon.
Ang sinasabi ko, pagbibigyan kita.
Pero walang libre sa mundong 'to.
Di mo malalaman, pero ang totoong
batikan sa hiling… Yehey! Nanalo ako!
Pagkakatiwalaan kita ngayon.
Sinadya kong matalo ng 100 won sa 'yo.
Ano? Wow.
Matindi ka pa kay Satanas.
Sige. Hanggang tumanda ka lang.
Twelve years old ka ngayon,
kaya ipapalapa ko siya
para 7.5 taon siyang nakaratay.
Mga braso ko. Mga binti ko.
Alam ko'ng mukhang 'to.
Sino ka?
Magpadala ka ng tulong!
May taong mamamatay dito!
Tao?
Wala akong makitang tao dito.
Binugbog mo'ng 12 years old,
sinasabi mo, tao ka?
Kahit si Satanas, iiyak…
Ang galing mo, natiis mo.
No'ng BC,
tatlong siglo akong lumaban
para protektahan ang mga kapatid ko.
Ngayon, 2024 AD,
magsisimula ulit ako ng laban
para sa kapatid ko.
Si Sang-hyeok, kalaban,
pero kakampi din siya.
Pinili niyang maging kaibigan ko.
Kaya nahihirapan ka ngayon.
Tulungan mo ako!
Tulungan mo ako! Mali ako. Sige na!
Malas mo.
Tulungan mo ako!
Magaling akong pumatay, hindi magligtas.
Bakit mo ako sinusundan lagi?
Wala kang ibang magawa?
Kinuha ko pa siya sa disyerto
pabalik sa Korea,
tumawag ako ng ambulansya,
kunwari nagde-deliryo.
Bakit nanggugulo ka sa bagong mundo?
Bakit bigla kang nagpapanggap na mabait?
Alam mo, iniisip ko 'yan.
Naisip mo ba na ako'ng totoong mabait,
ikaw ang masama?
Gagamit ako ng mapurol na karit
pag ginilit ko'ng leeg mo.
Para di tumalab sa una.
Kita mo?
Wala tayong pinagkaiba.
May oras ka para dito?
Di ba, pupuntahan mo pa si Ki Ka-young?
Mukhang ayaw mo nang mahampas ulit.
Ano?
Natatakot kang bumalik ako sa kanya?
Ano'ng gusto mong ipakita sa kanya?
Ano, 'yong kalupitan ko?
O 'yong mga hiling niya?
Kaya ako pinarusahan ng hanggang 983 taon.
Kulang pa ba 'yon?
Nakakatawa.
Mga imortal tayo,
kaya 'yong panahon na kulang 1,000 taon,
di magiging parusa.
Chineck ko bawat part,
wala namang sira sa relo.
Talaga?
Umikot talaga pabaligtad
'yong kamay ng relo.
Sobrang bilis, kakaiba.
Mahigit sampung taon na ako dito,
wala pa akong narinig na ganyan.
Saka, imposible lang talaga, ma'am.
Di talaga ako makakapasok?
Ano'ng sinasabi nito?
Wag mo raw alugin.
Na baka magalit ang masungit na genie.
TRANSLATE
DI NASISIRA MULA SA PETSA
NG MULING PAGGAWA: OKTUBRE 24, 1061
Nagsinungaling siya.
Kung year 1061 'yon,
sabi niya, nakulong siya ng 983 years,
kulang siya ng 20 years.
Hindi naman 'to housing scam.
Ano 'to?
Sino sila?
Ano'ng ginagawa nila do'n buong araw?
Ire-report ba natin?
Bakit titig na titig sila?
Ano'ng tinitingnan nila maghapon?
Ako si Chauffeur Kim,
dating member ng Reconnaissance Unit.
Ramdam ko, may mga nagbabantay sa 'min.
Dalawa sa damuhan.
Dalawa sa mansyon.
Baka mas marami pa.
Boss,
anong klaseng buhay ang naranasan mo?
Wala akong ibang pagpipilian.
Mapapagkatiwalaan mo ako, sir.
Sorry, sir,
pwede ko bang itanong,
ano'ng hinihintay n'yo?
Hinihintay ko
ang papa ko.
Dito ako naligaw.
Naaalala ko'ng amoy ng kotse ng papa ko.
'Yong mas bata kong kapatid,
si Ha-neul. Kim Ha-neul.
Hahanapin niya ako.
Papa?
Short-term memory loss ba 'to o ano?
Ano ba 'tong sitwasyon na pinasok mo, sir?
-Nakakaloka 'yan.
-Kakaiba talaga siya.
Maniniwala ka ba, di daw ako
pwedeng umalis hangga't wala siya dito?
Baliw talaga siya.
'Kaloka 'to.
Nandito na siya.
May problema ba?
Di ako mapaniwala, sa totoo lang.
Tara.
Ano'ng nangyayari dito?
Bakit 'yong mga pera
sa account ni Ms. Ki Ka-young,
nata-transfer sa account mo
araw-araw, Ms. Gu?
Nagnanakaw ka ba?
Pa'no n'yo nasabi 'yan?
Ngayon ko lang din narinig 'yan.
Sa nakaraang dalawang linggo,
may transfers ng 10 million,
tapos 50 million won araw-araw,
tapos di mo alam?
Napaka-unfair talaga nito.
Gusto n'yo, gugulin ko
buong oras kong i-check ang account ko?
Malaking halaga
'yong nata-transfer araw-araw,
di mo talaga alam?
Nasa logs, in-access mo paulit-ulit
'yong info ni Ms. Ki Ka-young.
Pa'no mo mapapaliwanag?
Sabi n'yo,
ibenta ko sa kanya'ng pension natin.
Kaya tiningnan ko. Para malaman
kung pa'no siya kukumbinsihin!
Nakita mo 'yong logs, kaya malalaman mo.
Nagpunta siya para i-increase ang limit.
Kaya ba't n'yo ako ginaganito?
Di ba, dapat kinakausap n'yo
si Ki Ka-young tungkol dito, hindi ako?
Ikaw…
Pero sa nangyari, sir,
baka nag-iimbestiga na'ng FFS.
Manahimik ka!
Siyempre, alam ko 'yon!
Di ako makapaniwala.
Ms. Gu, puntahan mo si Ms. Ki Ka-young
bago pa 'yong FSS,
alamin mo ang nangyari dito.
Magkaibigan kayo, di ba? Magkaibigan!
Lagot na ngayon lahat ng trabaho natin.
Opo, sir.
Nakabalik na 'ko.
Kain na.
Salamat sa libro.
KASAYSAYAN NG GORYEO
Ikaw ba,
nakapagdesisyon ka na?
Bumaba ang mga anghel,
pinatay lahat ng mga genie,
si Ejllael ang nanguna.
Tumagal ng 300 taon ang labanan,
dahil do'n,
marami sa mga kapatid ko, nawala.
Samahan mo 'ko
sa panahon na namatay ako.
Hindi siya natuwa
noong tinamaan ng kalamidad at tagtuyot
ang buong Ifriqiya,
maraming buhay ang nawala.
Huwag mo silang gagalitin.
Huwag ka rin sosobra.
Nga pala, ano iyang mukha na iyan?
Pinili ko iyong mukhang sisikat
sa buong mundo sa susunod na milenyo.
Nagsasalita na rin ako ng wika nila.
Ang susunod na hihiling
ay papunta na galing doon.
Mga aso! Mga asong gubat!
Takbo!
Pulutong ng mga asong gubat!
Mga aso!
Pulutong ng mga mababangis na aso!
Ihagis mo na lang
ang batang lalaking pilay!
Hindi. Huwag!
Hindi maaari.
Hunbish!
Dumating na ang oras
para sa mga kahilingan.
Si Iblis! Si Shaytan!
Si Shaytan! Takbo!
Saan ka pupunta? Isama ninyo
pati iyong bruhang taga Goryeo!
Tumakbo kayo!
Iligtas mo ako!
Bilis, takbo!
Genie ako, espiritu ng lampara.
Tutuparin ko ang tatlong hiling mo.
Humiling ka na.
Sinabi mo ba, hiling?
Bawal buhayin ang patay.
Bawal maglakbay sa hinaharap.
Kahit ano maliban doon,
ang hiling mo…
tutuparin ko.
Ikaw rin ba
ay mula sa Goryeo, ginoo?
Kung gusto mo, sabihin na nating oo.
Ngayon,
sabihin mo na ang una mong hiling.
Pakiusap, iligtas mo si Hunbish.
Hayaan mo siyang mabuhay nang matagal.
Pakiusap!
Di siya maaaring mamatay nang ganito.
Tama.
Sumama ka sa akin
sa kasamaan.
Takbo!
Huwag mo akong sisihin.
Hiling ng bata kong amo na magkaroon
ng mahabang buhay ang isang tao.
Para sa mahabang buhay,
kailangang may dugong isakripisyo.
Ang disyerto,
madudungisan ng dugong ito.
Mabubuhay ang bata,
ngunit magugutom ang mga asong gubat.
Ngayon, maririnig ba natin
ang pangalawa mong hiling?
Pakiusap, siguraduhin mong
ang ibang mga bata sa Goryeo
ay hindi na ipagbibili
upang maging pagkain ng hayop, gaya ko.
Haharangan ko ang daan.
Babalik ako agad.
Malamang, mga 1041 AD 'to.
Sigurado kang year 1041?
Sigurado ako.
Natatandaan ko, nasa kasagsagan
si Iblis no'n ng panloloko sa mga tao.
Kakaiba ang dami ng mga namatay
no'ng taon na 'yon.
Kasama ka na.
Nakikita mo sila, di ba? Lahat ng namatay.
Lahat, gawa ni Iblis.
Ayan na sila.
Nakikita mo ba 'ko, may karit?
Matagal ko nang di nakikita
ang tunay na mukha ko.
Babaguhin ko sa ganito para di magulo.
Ang pangalawang hiling mo
ay natupad na rin.
May harang na ang daan papuntang Goryeo.
Magkakaroon ng mga lindol
at tsunami dahil doon.
Sa unang hiling mo,
15 sa 17 na mangangalakal ang namatay,
dahil sa pangalawang hiling mo,
daan-daan ang namatay.
Hindi maaari.
Hindi ako humiling ng ganoon.
Pakiusap, tulong!
Marahil, 16 na.
Ngayon,
huling hiling mo na lang ang natitira.
Babaeng mula sa ibang bansa,
humiling ka na.
Hindi ito ang gusto ko.
Ano na ang gagawin ko?
Mali ang mga hiniling ko.
Hangal.
Walang tamang hiling.
Upang may makuhang isang bagay,
may dapat mawala.
Upang mabuhay ang isang tao,
dapat may mamatay.
Sade!
May masasabi ka, pero, "Iligtas mo ako,"
ang magiging huling hiling mo.
Kaya humiling ka na.
Hindi.
Tinatanggap ko
kahit anong parusa.
Kaya pakiusap,
tiyakin mong…
maparurusahan tayo.
Pareho tayo.
Ano?
Tama lang ito.
Iyon
ang huling hiling ko.
Hamak na tao, lakas-loob kang…
Ikaw, hamak na tao,
na mula sa putik, naglakas-loob ka?
Masdan mo.
Tunay na matuwid at maganda
ang mga likha niya.
Talo ka na, Iblis.
Naaalala mo ang sinabi niya?
Kapag nakahanap ka
ng isang mabuting tao, habambuhay kang…
-Sandali.
-Hindi, habambuhay!
Sandali, sandali lang!
Matuwid?
Hindi ako sigurado.
Kasi, tunay na,
may ibang paliwanag pa rito.
Maaari mo ba akong pagtakpan, Kapatid?
Tumigil ka na.
Ito na ba talaga ang katapusan?
Totoo?
Hoy, bumalik ka.
Ejllael.
Bumaba ka rito!
Ikaw, hamak na putik, lakas-loob kang…
Ikaw na mababang uri, hinubog sa Biyernes.
Simpleng tao na nabubuhay
nang hindi hihigit sa 100 taon!
Kita mo?
Sobrang lungkot ng pagkamatay mo.
Ang sama talaga ni Iblis,
binaluktot bawat hiling mo,
kahit ano pa 'yon,
para masira ka.
Hindi 'to…
galit.
No'ng nakita ko siya sa lampara,
mukha talagang galit 'yon.
Pero ito…
'Yong mukha na 'to…
sigurado,
tunay na lungkot.
Nakakatawa.
Mga imortal tayo, kaya 'yong panahon
na kulang 1,000 taon,
di magiging parusa.
Nagsalin ng Subtitle: Redelyn Teodoro Juan